---
title: You Had Me At Hello
header_image: /img/you-had-me-at-hello-cover.jpeg

images: 
    - url: https://ibb.co/Sxmr2gS
      caption: Swimming
    - url: https://ibb.co/wddRTWj
      caption: Happy Birthday
    - url: https://ibb.co/pdmN4WK
      caption: Make A Fortune!
 

abstract: | 
    星光不问赶路人，时光不负有心人 
---

可爱的誉誉,
  
   给你写信的计划在我脑海里盘算很久了，但是一直到今天才有空写完给你的第一封信，很多话微信说太远，面对面说又太近，写信的距离刚刚好。我时常在想，第一封信写些什么会比较恰当，思来想去不如回忆一下我们的相遇、相识和相知，顺便讨论一下我一直想跟你交换意见的让感情快速升温的36个问题。

   多年前我看过一部美国电影叫《甜心先生》，故事的主人公Jerry待人和善，仪表不凡，是个出色的体育经纪人。也许连上天都妒嫉这个完美的男人，决定给他一个打击，Jerry因为一篇流畅出色的发言稿而招来上司不满，导致被炒鱿鱼。漂亮女友离他而去，职业前景也陷入一片迷茫，从巅峰跌入谷底的Jerry在临走前奋起疾呼，动员同事们跟他离开公司一起创业。结果，Jerry只带走了一条鱼，在Jerry最艰难的时刻女主Dorothy选择相信他、陪伴他，最终创业成功，他们一家三口也过上了幸福的生活，女主Dorothy是一位单亲妈妈，她一直很喜欢Jerry，在整个感情戏中她都在默默付出，这个故事的剧情在今天看来或许老套，但是其中的很多金句都让我记忆犹新，特别是当女主第一次见到男主说出的这句，“You had me at hello (当你向我问好时，我便爱上了你)”

   “You had me at hello”，这也是我想对你说的。

   我们的相识充满了戏剧性，以至于我时常在想这一切是不是真的，一篇神奇帖子竟然把两个各方面都迥异的人连接在一起，如果当时我没有看到那篇帖子、没有关注你的ins、没有在回国的前一周鼓起勇气给你发消息，是不是我们这辈子根本不会有交集呢？有可能，但是偏偏缘分天注定，老天让着一切发生的如此自然，又如此浪漫。
      
   虽然我们的成长经历相差甚远，但是在我看来，我们能最终走到一起还是有底层逻辑的，一些共同的品质让我们互相吸引，比如善良、真实和同理心。你还是一个学生，没有多少收入，还是会请我去按摩，也会经常给我买一些小礼物，你会体谅我工作很忙，从未因为我晚回消息、很少陪你而发脾气，这些我都记在心里。

  或许是我们正处在热恋期，所以感情融洽从未争吵过，书上说一对情侣的考验期是18个月，超过80%的情侣分手前都不会相处超过18个月，他们会先经历最甜蜜的前三个月，所谓“蜜月期”，而后会进入漫长的6个月的“疲惫期”，伴随着争吵和互相的不信任，最后进入“平淡期”，已经接纳彼此成为自己生活的一部分，最终18个月没分手的一般都会修成正果，没有熬过18个月就会遗憾分手，我希望未来你对我们的感情有任何问题都要及时、如实的告诉我，再浪漫的相恋也抵不过生活中的柴米油盐，摩擦在所难免，及时有效的沟通可以让亲密关系更稳固，我也真心希望这是我结婚前的最后一次恋爱了 ：）
  
 最后我想说一下我未来两年的计划：

      - 在你毕业前调到上海工作
      - 努力工作，升职加薪
      - 攒够首付，买Dream House，然后一起设计和装修我们的家
      - 每年都可以和你出去旅行至少两次，一次国内，一次国外，和你拍好多   好多照片，将来贴在家中的照片墙上

 我特别喜欢的一句话，“星光不问赶路人，时光不负有心人”，希望我们都可以在这段关系里，成为更好的自己。
  
 愿幸福与你常伴，
                      
                                                                                                                                                                                       爱你的姜老师

附：

让感情快速升温的36个问题

1. 如果可以在世界上所有人中任意选择，你想邀请谁共进晚餐？
A：吴军博士

2. 你想成名吗？想以什么方式成名？
A：政治家

3. 打电话之前你会先排练一下要说什么吗，为什么？
A：分情况，大部分情况下不会

4. 对你来说，“完美”的一天是什么样的？
A：早晨7点起床锻炼，八点洗澡吃早餐，八点半开始工作，晚上六点下班，回家和家人一起吃饭、聊天、看电视，工作压力不会太大，每天都有成长，跟家人的关系越来越紧密特别是和妻子的关系，希望越来越相爱，回家以后不会有工作打扰，11点准时睡觉，每个周末都可以外出去玩，不要宅在家里，节假日一起旅行

5. 你上次自己唱起歌来是在什么时候，给别人唱呢？
A：在家里，自己一个人唱

6. 如果你能活到90岁，同时可以一直保持30岁时的心智或身体，你会选择保持哪一种呢，心智还是身体？
A：身体

7. 你是否曾经秘密地预感到自己会以怎样的方式死去？
A：没有

8. 说出三件你和你理想伴侣看上去相同的特征。
A：善良、真实和同理心

9. 人生中的什么东西最令你感激？
A：健康

10. 如果你能改变被抚养成人过程中的一件事，会是哪一件。
A：患得患失

11. 花四分钟时间，尽可能详细告诉伴侣你的人生经历。
A：有一点聪明，最大的优点是勤奋和善良，最大的缺点是患得患失，学习、感情和职场上大起大落，但是关键时刻却总是如有神助，比如高考、找工作等等，在大学里学到了很多知识，也认识了很多朋友，还创过业（做的还不错），也逃过课、挂过科和室友吵过架，跟前任分手那年是人生中最难过的一年，不知道哭过多少次，失眠过几晚，甚至不敢听情歌，花了很长时间走出来，也从上一份感情里学到了很多，比如情侣之间如何建立互信、如何沟通，随着年纪的增长，越来越珍视家庭、亲情

12. 如果你明天一觉醒来就能拥有某种才能或能力，你希望那会是什么能力呢？
A：发财

13. 如果有一个水晶球可以告诉你关于自己、人生，未来乃至任何事情的真相，你会想知道吗？最想知道什么？
A：未来的妻子是谁

14. 有没有什么事是你一直梦想去做而没有去做的，为什么没有做？
A：环游世界，没时间

15. 你人生中最大的成就是什么？
A：我还是从前那个少年，没有一丝丝改变，时间只不过是考验，种在心中信念丝毫未减

16. 在一段友谊之中你最珍视的是什么？
A：雪中送炭

17. 你最宝贵的记忆是什么？
A：2019年国庆，和妈妈一起自驾加州大环线

18. 你最糟糕的记忆是什么？
A：和前女友在一起吵架、分手的回忆

19. 假如你知道自己在一年内就会突然死去，你会改变现在的生活方式吗？为什么？
A：会，还有好多事情没有做，不想留遗憾

20. 友谊对于你来说意味着什么？
A：不意味着什么，对我来说家庭幸福最重要，父母其次，事业第三，友谊排不进前三

21. 爱与情感在你生活中扮演着什么样的角色？
A：最重要的角色，努力的源泉

22. 和你的伴侣轮流说出心目中对方的一个好品质，每人说五条。
A：再议

23. 你的家人之间关系是否亲密而温暖，你觉得自己的童年比其他人更快乐吗？
A：是，没觉得

24. 你和母亲之间的关系是怎样的？
A：非常好，没有任何隔阂

25. 每人用“我们”造三个句子，并含有实际情况，比如“我们俩在屋子里，感觉……”
A：我们一起上班、一起下班、一起洗澡，一起看电影，一起吃饭，一起旅行；

26. 补完这个句子：“我希望和某人在一起，分享……”
A：我希望和某人在一起，分享喜悦和痛苦

27. 如果你想和对方成为亲近的朋友，请告诉对方有什么重要的事情是他或她需要知道的。
A：没有谁对谁的好是理所应当

28. 告诉对方你喜欢他或她身上的什么东西，要非常诚实，说些你不会对萍水之交说的东西。
A：乖巧懂事

29. 和对方分享生命中那些尴尬的时刻。
A：工作中写了很多的bug，被同事笑话

30. 你上次在别人面前哭是什么时候？自己哭呢？
A：在前女友面前哭；跟她分手之后想起她会自己哭

32. 你觉得什么东西是严肃到不能开玩笑的，假如有的话。
A：身体缺陷

33. 如果你今晚就将死去，而且没有机会同任何人联络，你会因为之前没有对别人说什么话而感到遗憾，你为什么到现在都没有对他们说这些话呢？
A：还没有跟父母说过我爱你们，因为对亲人不太善于表达感情

34. 假设你拥有的全部东西都在你的房子里，现在房子着了火，救出家人和宠物之后，你还有机会安全地冲进去最后一次，取出最后一件东西，你会拿什么，为什么？
A：现金吧

35. 你的家人中，谁去世了会令你最难过，为什么？
A：妈妈，没有为什么，妈妈赋予我生命

36. 说出一件你的个人问题，问对方如果遇到此事要如何解决。另外，也要让对方如实告诉
你，在他或她眼中，你对于这个问题的感受是怎样的。
A：暂时没想到

